
Esta versión de Babylon Pro 5 ofrece los siguientes diccionarios:

- Babylon Inglés-español-inglés.
- Larousse Compact francés-español-francés.
- Larousse Compact alemán-español-alemán.
- SIGNUM sinónimos del español

Por lo cual traduce cualquier palabra del inglés, francés o alemán al español (y viceversa), además de ofrecer sinónimos de palabras españolas.



Instrucciones de instalación:

1) Si se ha instalado anteriormente el programa Babylon, ejecutar el programa cleanup.reg    (desde cualquier directorio), para borrar la licencia anterior. Si no se ha instalado    anteriormente Babylon, no es necesario este paso.

2) Cambiar la fecha del ordenador a una fecha futura, diez años por ejemplo, accediendo a "propiedades de fecha y hora" con doble click en la barra de abajo, donde pone la hora (si no se hace esto, cada mes caducará la licencia y habrá que volver a ejecutar el programa cleanup.reg).

3) Instalar Babylon-ProCE5.0 con la licencia:

   Babylon5_23
   AV03ZNUQ5YQ5K425BDAXRJ

4) Volver a poner la fecha actual.


5) Desactivar la opción "Habilitar actualizaciones en línea" y no usar "Glosarios en línea", pues el programa podría desactivarse y habría que volver a ejecutar cleanup.reg e introducir de nuevo la licencia.




